# Телеграм-бот фото NASA

При помощи кода из этого репозитория можно:
1) Скачать фотографии NASA.   
Вы можете скачать фотографии NASA с трех источников: с сайта SpaceX, c самогó сайта NASA, а также избранные крупные фото от NASA (Earth Polychromatic Imaging Camera).
2) Постить случайные фото из выбранной папки в какой-нибудь заданный tg-канал с заранее определенной периодичностью;
3) Запостить конкретное фото в tg-канал.


## Запуск
### Запуск парсинга фото
1) Установите библиотеки необходимых версий:      
```
pip3 install -r requirements.txt
```
2) Поменяйте параметры в переменной окружения `.env`:
- `API_NASA_SITE_TOKEN` -- токен к сайту NASA;
- `TELEGRAM_BOT_TOKEN` -- токен к боту Telegram;
- `TELEGRAM_CHAT_ID` -- ID чата, в котором требуется опубликовать фото.

Запустите парсинг для фото источников:        
```bash
python3 fetch_nasa_images.py --save_dir='images/nasa_images' --images_num=50
python3 fetch_epic_images.py --save_dir='images/epic_images' --images_num=5
python3 fetch_spacex_images.py --save_dir='images/spacex_images' --launch_id='5eb87d47ffd86e000604b38a'
```
`launch_id` -- идентификатор одного из запусков, на котором успешно сделали фото. Бывает, что при запуске фото не делали;          
`save_dir` -- папка, будут сохраняться спарсенные изображения. Указываются папки, которые будут созданы последовательно, начиная с текущей директории. В последнюю в спике папку будут записаны данные. 

### Запуск телеграм-бота
#### Постинг фото из папки   
```bash
python3 nasa_photos_poster_bot.py --images_dir='./images/' --limit_mb=20.0 --publication_freq_sec=5
```
`images_dir` -- папка, откуда берутся фото для публикации;    
`publication_freq_sec` -- частота публикации в канале Telegram (в секундах);    
`retry_delay_seconds` -- через сколько секунд будет произведен повторный запрос при потере соединения;    
`limit_mb` -- количество мегабайт, выше которого загрузка файла не осуществится (картинки не более 20 мб. - требование Telegram). Если фото превышает данную величину, то будет выбрано любое другое фото из папки `./images/` для публикации.  


#### Постинг конкретного фото  
```bash
python3 nasa_one_image_poster_bot.py --user_image_path='./images/nasa_images/nasa_apod1.jpg' --images_dir='./images/' --limit_mb=20.0 --retry_delay_seconds=5
```
`user_image_path` -- путь до специфичного фото юзера. Если оно не будет выбрано, то загрузится случайное фото из папки `images_dir`, которую Вы указали (тут, например, `./images/`);    
`retry_delay_seconds` -- через сколько секунд будет произведен повторный запрос при потере соединения;    
`limit_mb` -- количество мегабайт, выше которого загрузка файла не осуществится (картинки не более 20 мб. - требование Telegram). Если фото превышает данную величину, то будет выбрано любое другое фото из папки `./images/` для публикации.  


## Цели проекта
Код написан в учебных целях.
